ω’

sit vere dialogum, ¹qui 'apud Crusiuin-et Larrgiurn pa-
rup'brasin ·Butracborny0macbiae praegreditur. Quid
llgcniua in bac editione 'praestare voluerit, serratis
¹ipsius verbis reseramus, quae praes. pag. XXXV ex-
. stant: „Ut magis ad illorum palatum esset boc opus·
culum, qui veteris Graeciae elegantiae ’ assueti sunt,
constitueram antea effrenatam in scriptura licentiam,
quarn indulgent sibi Graeci hodierni, coarctare etad
regulas revocare grammaticas, mutavi tamen deinde
consilium, quum aliis de causis,''tum quod tirones di*
scere inde possunt, ‹momodo baec 'perversa et disso-
luta scribendi ratio saepius effecerit, nt scribae in
describendis veteris Graeciae operibus, gravissima vi-
tia committerent. Hoc unum faciendum putari, nt'
vocabula qnae per crasin coalescunt et tanquam una
vox scribi solent, dissolveremaneqne scriberem orori-

την, -sed ’ς τούγηνς robustior, sed ’ς τ’ enom nou ,
μαποστεῢψη, sed ,tl ἀποστεθιης non νασεμπάσω, sed ·

vd σ’ §aomar nam saepius ' fit, nt notissima voca-
bula, si 'tam peregrino habitu compareant, rei insue-
tum saltant Subjunm bnic versioni versionem latinam
Martini crusii, et adfinem libri scholia, bis dnobus
adminiculis spero, et eum qui 'lexico et grammatica
caret, ad intelligendum poema satis instructanr esse.”
Jarn si curatius quaerimus, quae sit ratio editionis
llgenienae, in hoc illa longe praestat superioribus,
‹snod auctor multa menda sat ridicula e textu remo-
vir, sic tamen, nt‘maximnm multitudinem partem adbuc
relinqueret ln recognoscendo carmine 'l‘urcogrnecia
cinon praesto erat, sed soln Langii Pbilologia bar·

 

