XXI}

Hae novae significationes aliquando specie tantum no·
¹vae sunt, revera antiquae, quippe quae, siminus apud
scriptores classicos, tamen in inscriptionibus antiquis
haud raro obviae sint. Unde eas veterum aevo ple·
bejas fuisse conjicias. Quis igitur dubitet, quin hac
quoque in parte recentior lingua ad philologorum stu·
dia utilissima sit habenda. Enimvero quaecunque vo-
eabula recentis graecitatis in antiquorum operibus nou
amplius supersunt, ne exstitisse quidem olim nemo
prudens ausit contendere. Sunt autem illa partim pri-
mitiva, unde derivata tantum vocabula in vetustis li-
bris nunc legimus, partim derivata, quorum primitiva
modo verba veterum scripta continent, partim vel sim-
plicia vel composita, quorum alterutra solum in anti·
quorum operibus relicta sunt. Tantam verborum ad-
huc ignoratorum copiam nonnisi maximo cum bonarum
litterarum detrimento contemni posse apertum est.
Caeterum quo plures in lucem proferuntur inscriptio·

nes vetustae, eo plura inferioris graecitatis vocabula

antiquitati vindicantur. Quis enirn olim ἀρχοντεύω
et dpxovraoou pro genuinis veterum vocibus habuis·
set, quac nunc cx Boeclrhiano inscriptionum corpore
lexicis inferri possunt Quippe in hoc quasi de in-
dustria mul-ti pec‘cant, quod, quaecunque neminem
florentis aetatis scriptorum usurpasse vident, ea illo
aevo ne dici quidem potuisse affirmant. Sed ut fidem
habemus Hesychio aliisque lexicographis, ubi memo·
rant voces, quas frustra quaeras in antiquorum rno-
numentis, ita nostri temporis vulgari Graecitati non
minorem tidem tribuere dehemus, praesertim quum

 

